# Richtlijnen Van Gogh Worldwide - minimale verplichte informatie

##

Metadata | Uitleg | Linked Art voorbeeld
--- | ----- | -----
Toeschrijving/vervaardiger | Wie heeft het kunstwerk gemaakt?  Aan wie is het toegeschreven? | production
Status | Gaat over de status van de toeschrijving: huidig, verworpen. | nvt
Datering | Wanneer is het kunstwerk gemaakt? Zo nauwkeurig  mogelijk. | production
Titel | Titel(s) van het kunstwerk, waaronder ook oude titels uit bijvoorbeeld veilingcatalogi of tentoonstellingscatalogi waaruit een duidelijk verkeerde/andere interpretatie van het onderwerp blijkt. | titles
Vervaardigd in plaats/land | Waar heeft Van Gogh het werk het gemaakt? | production
Onderwerpstrefwoord (uit de terminologiebronnen) | Trefwoorden die aangeven wat er op het schilderij staat afgebeeld. Tot welk genre behoort het kunstwerk? Welk onderwerp/gebeurtenis staat er op het schilderij afgebeeld? Wie is er afgebeeld? | subject-type
identificatie-nummer | De la Faille-nummer (oeuvrecatalogus 1970) van het kunstwerk/Hulsker-nummer (oeuvrecatalogus 1996) van het kunstwerk/Hyperion-nummer (oeuvrecatalogus 1939) van het kunstwerk | identifiers

## Metadata fysieke kenmerken
ObjecttypeWat voor type object is het kunstwerk? Schilderij, tekening, prent, aquarel etc.Materiaal/techniek Met welke techniek en welkmateriaal is het kunstwerk gemaakt? Welke  drager en schilder/ tekenmaterialen zijn gebruikt?AfmetingenWat zijn de afmetingen van het kunstwerk? Metadata opschriften/merkenIndien aanwezigPositieWaar is het opschrift gesitueerd?SoortWat voor soort opschrift is het? InhoudTranscriptie van het opschrift.Metadata collectiesIndien veiling: raadpleeg richtlijnenSoort collectieMuseum, instelling, particuliere collectieEigenaarWie heeft het kunstwerk door de tijd heen in zijn bezit gehad of beheerd? Dit kan een museum, instelling, (particuliere) collectie zijn.PlaatsDe plaats waar het kunstwerk zich bevindt/bevondInventarisnummerNummer dat de eigenaar gebruikt(e) om het kunstwerk

11Materiaal-technische documentatie en informatie Voor het platform is het wenselijk dat er van de kunstwerken een goede high resolution afbeelding beschikbaar is en recente documenten binnen de categorie beeldonderzoek: röntgenopname, strijklichtopname, infraroodopname en UV-opname. Van deze documenten moet de volgende metadata beschikbaar zijn. MetadatauitlegKunstwerkWelk kunstwerk is onderzocht?ProjectContext van het onderzoek: restauratie, onderzoek, tentoonstelling etc. Metadata onderzoek/documentType onderzoekRöntgenonderzoek, infrarood onderzoek etc.documentatietypeBeschrijving van het document: zwart-wit foto, Röntgenfilm, negatief, onderzoeksverslag etc.Onderzoeker/makerBetrokkenen bij het onderzoekBegin-en einddatumWanneer heeft het onderzoek plaatsgevonden?VerblijfplaatsWaar bevindt het document zich?StandplaatsWaar bevindt het document zich binnen de instelling?Metadata bestandIndien gedigitaliseerdBestandsnaamBestandsnaam van gedigitaliseerde documentte identificeren. Begin-en einddatumSinds en tot wanneer heeft de eigenaar het kunstwerk in het bezit (gehad)? Creditline collectieVerantwoording eigenaar/beherende instellingMetadata tentoonstellingenTentoonstellingen waarop het kunstwerk was te zien,  in chronologische volgordeTentoonstellingstitelDe titel van de tentoonstelling.InstellingDe instelling(en) waar detentoonstelling heeft plaatsgevonden.PlaatsDe plaats(en)  waar de tentoonstelling heeft plaatsgevonden.Begin-en einddatumWanneer de tentoonstelling heeft plaatsgevonden. catalogusnummerHet nummer dat het kunstwerk heeft in de tentoonstellingscatalogus.Metadata literatuur/bronnenDe literatuur waarin het kunstwerk wordt vermeld. Bibliografische referentie/literatuurverwijzingLiteratuur waarin het werk wordt vermeld, met bijhorend paginanummer en of het al dat niet is geïllustreerd en aangegeven in welke bibliotheek het te vindenis (d.m.v. link naar bv. Worldcat)BriefVerwijzing naar de briefwaarin het kunstwerk wordt genoemd(d.m.v.permalink naar brieven